 

Cap. cxxvl s-u, 397

se subiecit peccato, lamentatione et gemitu impetrat oblit-
terari peccatum. sciens enim prudensque peccauit: non quod
aliquis ignoret peccatum, sed qui nescit deum iudicaturum
inpune putat futurum quod peccat.

e 13. Ac per hoc gentilis, si coeperit infirmari et ipsa uitae
desperatione tractet apud se de fide et spe promissa, integram
babet causam, ut huic credenti remittantur peccata nec tene·
atur in inferis, signum ferens secum euictae mortis ac spoli-
atae, licet non hebeat dignitatem uel remunerationem, quia

so debet aliquid interesse inter eum, qui prouocatus amore do-
mini sui contra hostes eius dimicare non timuit armans se
continentia et obseruatione omnium uitiorum, ut possit resi-
stere malo, semper sollicitus quo modo imperium domini sui
defendat, et inter eum, qui cum inimicis domini sui conueni-

ιι ens et eis adsistens in finem uitae ad dominum suum regres-

sus est, uon ut regnum domini sui uindicaret, sed sibi soli
prode esset, missicius ante quam miles.

14. Ille enim, qui uiuere mauult Christianus, ut post mor·

tem remuneretur, scit quia non sunt condignae passiones

so buius temporis ed futuram gloriam, ,quae reuelabi-

tur in nobis, ac per hoc suscepta arma fidei non dubitat

congredi contra principes et potestates, ut in saeculo uictor

exsistens post saeculum coronetur. dignum est enim ut qui

inter perfidos et rebelles domini sui regnum ad praesens testa·

ι tur huius rei in futuro consequatur mercedem, ut uidentes
inimici dei testem Christi propter confessionis suae ueritatem

12 er. spu. e, ιε ιο nom. s, 18 ει er. Bph. e, ιι. 12

1 inpetret ΟΔ oblitterare P 8 aliquid Ν 6 tractat 012* ‘1 bic P
uec] ne Ν teneantur P (alt. n exp), X 9 remuneratione NF
11 timuui Π 13 malo semper sollicitus] malorem persollicitus u
malo] malum Ν 14 diffeudst CNFB ini unicis G 15 sdseucien ιι Ρ
regres M 17 pdesset (corr.) P prode sset 0 (alt. s s. 1.,) Ν prodesse

⁶ X missicius scripsi messicius PCNX mensicius Π milles (corr.)
Π 18 uere 0 mauult] uult CNx s uult Ρ 24 inter] terli
perfidos] perfectos G rebelles] resenas 0 25 mercidem Ν ui·
dentis G

